All right, welcome back to another lesson.
Today we're going to see how you can ask
for things politely.
So, ¿cómo puedes pedir cosas educadamente?
Una forma es diciendo could you.
Could you significa podrías.
All right, like in this example, como en
este de aquí.
So, podríamos decir como aparece aquí.
Could you bring us some water, please?
Dilo conmigo.
Pretty good, once more.
Could you bring us some water, please?
That's great, that's great.
So, could you lo puedes utilizar para
hacer cualquier tipo de solicitud.
La otra, otra cosa, otra frase importante
para nosotros decir que la gente debe
hacer algo es you must.
You must.
Dí conmigo, you must.
Pretty good.
You must significa que debes, tienes que.
All right?
You must.
For example, you must try the chef special.
It's delicious.
Dilo conmigo.
You must try the chef special.
It's delicious.
Debes probar este plato que acaba de
preparar el chef.
Esta especialidad del chef es deliciosa.
All right?
Now, do you think there's something we
should all try?
¿Crees que hay algo que todos debemos
probar porque es súper delicioso?
Write it down in the comments.
Escríbelo en los comentarios.
All right?
Next up, we got dessert.
Let's check.
Dessert es un postre.
All right?
So, let's check this video of a dessert.
Vamos a ver este video de un dessert
bastante antiguo.
Do you ever wake up in the morning and
think, Today, I think I'll eat like a king.
No, a god.
Well, if that's the case, then have I got
the dish for you.
Payasam, also known as kir or payesh, is
a rice pudding dish popular all over
India today and has been a favorite of
kings and gods alike.
So, we have, You must try.
You must es que debes.
All right?
And now we have, You should.
You should significa que deberías.
Notas la diferencia?
You must debes.
You should deberías.
All right?
Like, for example, You should try the dessert.
It's fantastic.
Deberías probar ese postre.
Está fantástico.
Dilo conmigo.
You should try the dessert.
It's fantastic.
Pretty good.
Once more.
You should try the dessert.
It's fantastic.
That's awesome.
Awesome.
Excelente.
Next up we have, May I?
Puedo?
All right?
Like, may I go to the bathroom?
Puedo ir al baño?
You can say may I para pedir.
Okay?
¿Podría yo hacer tal cosa?
¿Me permites?
All right?
Now, it's like a request.
Es como una request.
Una solicitud.
Like this guy here.
Está como requesting something.
Pidiendo algo.
Aunque en un tono no de tanto de petición.
Más bien como exigiendo.
Pero bueno, tenemos nosotros may I para
pedir cosas.
Now, take over here.
Esta pizza.
Pues, aunque puede notarse que hay como
unas cosas que parecen salchichón
.
Esta es una vegetarian pizza.
It's a vegetarian option.
Es una opción vegetariana.
All right?
So, di conmigo.
Vegetarian option.
Pretty good.
Once more.
Vegetarian option.
Excellent.
That's right.
Vegetarian option.
Es una opción vegetariana.
Por ejemplo, en esta frase.
May I request the vegetarian option, please?
¿Podría solicitar la opción vegetariana,
por favor?
Repeat after me.
May I request the vegetarian option, please?
Pretty good.
Once more.
May I request the vegetarian option, please?
That's right.
Y ahora todo seguido.
May I request the vegetarian option, please?
That's great.
Excelente.
Well, good news.
Hoy hemos aprendido más de 26 palabras y
más 4 expresiones, aparte de que hemos
practicado pronunciación, listening y
también algo de la cultura.
En esa historia de las cosas que...
Ese dessert, ese póster que vimos.
All right?
So, now, don't forget that every step
forward is a victory.
No te olvides.
Cada paso hacia adelante es una victoria.
All right?
Every step you're giving is a victory.
Every step forward is a victory.
So, keep going forward.
Así que mantente yendo hacia adelante.
Estudia más lecciones.
Practica en Anki.
Practica en esta misma plataforma.
Y también recuerda estudiar los recursos
recomendados o algún recurso en inglés
que a ti te encante.
Por último, las recomendaciones, las
tareas de siempre, ¿ok?
Siempre, siempre, siempre que veas un
video debes hacer esto.
Número uno, califica el video ahí en las estrellitas.
Dale, según tu percepción, cuánto,
cuántas estrellitas le pones a este video.
Número dos, haz un comentario.
Make a comment down below.
De mínimo 15 palabras. At least 15 words.
All right?
And that's been all for today.
Ha sido todo por el día de hoy.
See you in the next one.